---
title : 『スピーカーチームの頼れるリーダー』かんちゃんにインタビュー！
date: 2022/04/14
description : インタビュー
tags: ["2022"]
thumbnail: article/others/kanchan/kanchan1.jpg
meta_tag: [
  {
    hid: 'og:title',
    property: 'og:title',
    content: 'TEDxNagoyaUメンバーにインタビュー'
  },
  {
    hid: 'og:description',
    property: 'og:description',
    content: 'TEDxNagoyaU2022、かんちゃんにインタビューしました。'
  },
  {
    hid: 'og:image',
    property: 'og:image',
    content: 'article/others/kanchan/kanchan1.jpg'
  }
]
---

「うちのかんちゃん、『頼れるリーダー』なんだよね。」

スピーカーチームの中でよく飛び交う言葉。

チームミーティングの進行だけでなく、団体に新しい視点を与えてくれたり、立ち止まって考えることができるリーダーの酒井幹太さん（かんちゃん）

安心感のあるスピーカーチームのリーダーにインタビューしました！！！


# 数多くの経験が今の頼りになるリーダーに

高校生の頃、年に1回は公共機関からの支援金で海外に行きたい！そのような目標を立て、

タイへ10日間訪れたり、学校が提携しているプログラムでモンゴルを尋ねたり、本選がアメリカでおこなわれる数学コンテストに参加したりしていた。

また、高校の掲示板に貼られているような貼り紙を見て、名古屋大学の教授の講座の一つであるTEDトークを参考にスピーチの方法について学ぶ授業を受けたりしていた。



「『これをやりたいんだ！』って決めて最終ゴールまで一直線に進むよりも、

**紆余曲折した深みのある旅路にしたい**、世の中にある楽しいこと・面白いことを拾いながら、深みのあるゴールのある人生の旅をしたいというイメージのもと行動しています！

それ故、『より深く面白い旅路を』歩めるよう物事に取り組んでいる。」

と話してくれた。


海外での多くのプログラムや学校の掲示板に貼られていた情報に対して興味を抱いたことを何でもやっていたからこそ、たくさんの経験をしてきた。


「**大事な決断は勘でしているけど間違ったことはないよ～**」

**直観を裏切らないよう、がむしゃらに行動**して数多くの経験をしてきたかんちゃんだからこそである。


# スピーカーチーム加入のきっかけ

高校生の頃、名古屋大学の授業でTEDをみながらスピーチについて学ぶ授業を取っていた。

好きなTEDトークについてプレゼンをする。

話すことが好きだったことに加え、他の人の発表をみたことが楽しかった。

と話してくれた。


新入生歓迎会でビラを受け取ったときに、他の学生団体とTEDxNagoyaU、

どちらに加入するか悩んだそう。

けれど**勘**を頼りにTEDxNagoyaUに所属することを決めた。


**スピーカーさんのアイディアを深くまで聞くこと**ができる。

トークには入れない**スピーカーさん自身の経験や考え方**それらを聞くことで**自分の考えが広がる**と思い、スピーカーチームを希望。

上記のことはTEDxNagoyaUでしか出来ないことだと思い、加入に踏みこんだ。


# ～スピーカーチームのメニュー～

スピーカーチームは**アイディアに寄り添う**チーム。

スピーカーさんのアイディアに一番近いところでトークづくりをサポートすることがメインの活動となっている。









# さいごに

スピ―カーさんのトークを聞いて自分の視野を広げたい人。

相手の考えやアイディアを深ぼっていったり、サポートしたい！と思っている人

毎週行っているチームMTGに参加できる人は是非スピーカーチームを覗きに来てください。




```:
インタビューに協力してくれた方
酒井幹太さん
所属（大学）	：名古屋大学教育学部　2年
所属		：スピーカーチーム
趣味		：（自由に！）